### 21-07-19

## 배운것정리

### 웹 환경의 이해

1. 웹의 동작 개념(html만 받는 경우)

- 서버가 클라이언트에게 요청함

2. 웹의 동작 개념(데이터만 받는 경우)

- json형식
- 왜 쓰는겨? 예를들어, 티켓예매 사이트에서 좌석이 예매될때마다 데이터 받아온다고, 페이지가 리프레시 되면 난감하니까!

3. 서버랑 클라이언트

- 클라이언트: 우리 웹을 보는 도구(휴대폰,pc, 아이패드, 냉장고)
- 서버: 우리가 보는 웹에 뿌려줄것을 만들어서 클라이언트에게 전달해주는 것(html, css,..., 데이터...)

4. 서버리스

- 서버가 없는게 아니라, 백엔드가 만들 필요가 없단것(서버리스 != 백엔드리스)

### DOM

1. Class

- 특정객체를 생성하기 위해 변수와 함수를 정의하는 일종의 틀(객체를 정의하기 위한 상태 + 함수)
- 객체단위 코드를 그룹화하고 쉽게 '재사용'하는 용도로 씀

#### class 사용방법

1-1. 생성자함수 생성
constructor(a,b){super(a); this.a = 1}

1-2. 오버라이딩: 부모클래스가 가진것과 같은 이름의 함수를 만듬
showA(){return'지선은'+super.showA()+'입니다'}
showB(){console.log('지선은'+super.showB()+'입니다')}

1-3. super의 역할

- 메소드(constructor 안에서) : 부모 constructor를 호출하면서 인수를 전달함, this를 쓸 수있게해줌
- 키워드 : 부모클래스에 대한 필드나 함수를 참조할 수 있음

2. scope와 let, const

- scope란? 함수의 유효범위 {}
- var : 함수단위
- let,const : 블록단위

3. =과 ==과 ===

- = : 할당
- == : 유형x 비교
- === : 유형ㅇ 비교

4. spread 연산자

- 어떤 객체안에 있는 요소들을 객체 바깥으로 꺼내줌.

5. 조건부 삼항 연산자

- 조건 ? 참일경우 : 거짓일경우

### Array 내장함수

1. map

- 길이변화가 없이 배열에 속한 항목을 변환할때 많이 쓴다.
- 기존의 배열은 변화가 없음

어떨때 사용?

- for 반복문 대신
  animals라는 배열에 "고양이"라는 요소가 몇개있는지 찾기

const animals = ["강아지", "고양이", "햄스터", "강아지", "고양이", "고양이", "토끼"];
let count =0;
animals.map((animal) => {if(animal === "고양이"){count += 1;}});
console.log(count);

2. filter

- 원하는 항목만 골라서 새 배열로 만들어주는 함수이다.

어떨때 사용?

- for반복문과 if 대신

고양이들만 새 배열에 넣어보자!
const animals = ["복슬 강아지", "검정 고양이", "노란 햄스터", "강아지", "노랑 고양이", "고양이", "흰 토끼"];

let cats = animals.filter((animal) => {retrun animal.indexOf("고양이") !== -1});
console.log(cats);

3. concat

- 배열과 배열을 합치거나 배열에 특정값을 추가해주는 함수이다.
- 중복제거를 쓸 수 있다.

어떨때 사용?

- 합칠때
  dogs와 cats를 합쳐서 한개의 배열로 만들어보자

const dogs = ["검은 강아지", "노란 강아지", "흰 강아지"];
const cats = ["검은 고양이", "복슬 고양이", "노란 고양이"];
const animals = dogs.concat(cats);
console.log(animals);

4. from

- 유사배열을 복사해서 새로운 배열을 만들때 쓴다고 생각하면 편하다
- 유사배열? html이나 dom리스트같은 것들
- 초기화할때, 즉 아무것도 없는 함수에, 새로운배열을 만들때 씀

어떤 경우에 쓸 수 있을까??

- "jiseon5" -> ['j','i','s','e','o','n',5] 이런식으로 배열화 할 때
- Array.from('hello',(item,idx)=>{return idx} -> [0,1,2,3,4] 길이가 문자열과 같고, 숫자요소는 같은 배열 만들때
- Array.from(length:5,(item,idx)=>{return idx} -> [0,1,2,3,4] 어떤값도 넣어주지 않았지만, 이렇게도 가능

5. map

- 반복문
